Di tabel perbandingan yang ditampilkan,
kita katakan bahwa ArrayList adalah kelas
dan Anda perlu memanggil metode untuk
mengakses dan memodifikasi elemen list.
Mari kita bahas lebih lanjut
tentang kelas ArrayList dan
cara Anda berinteraksi dengannya dalam kode.
Kita mulai dengan membuka halaman
dokumentasi untuk ArrayList,
dan di bagian atas disebutkan bahwa kelas
public ArrayList merentangkan AbstractList.
Kata kunci "extends" (merentangkan) ini berarti
bahwa kita mewarisi banyak sekali perilaku
dari kelas AbstractList dengan gratis.
Mari kita klik untuk membuka
kelas ArrayList.
Halaman ini mengatakan bahwa kelas
AbstractList adalah kelas abstrak.
Ingat, kelas abstrak diimplementasikan
sebagian, artinya bahwa beberapa
metodenya diimplementasikan dan
sebagian metode dibiarkan saja.
Melihat definisi kelas lebih dalam, kita
lihat bahwa kelas ini merentangkan kelas lain.
Di sini dikatakan,
merentangkan AbstractCollection.
Tapi kita tidak akan membahasnya sekarang.
Yang ingin saya tekankan adalah bahwa
AbstractList mengimplementasikan
antarmuka list ini.
Saya akan mengeklik tautan tersebut
untuk membuka antarmuka list.
Jadi, melalui rantai panjang pewarisan ini
saya ingin Anda mengetahui bahwa
ArrayList awal sebenarnya
mengimplementasikan antarmuka list.
Antarmuka list ini didefinisikan di Java
sebagai perilaku umum tentang list.
Deskripsi mengatakan bahwa List
adalah kumpulan elemen
yang mempertahankan urutan.
Tiap elemen memiliki indeks, sehingga
Anda dapat mengakses elemen
berdasarkan posisi indeks.
Di kelas terakhir, kita bicara tentang
antarmuka, dan cara menggunakannya untuk
menemukan kontak dengan metode, input,
nilai kembali, dan nama metode yang diharapkan.
Tapi, antarmuka tidak menetapkan bagaimana
tiap metode harus diimplementasikan.
Jadi, antarmuka List memiliki
metode abstrak,
seperti metode add, metode get untuk
mengakses elemen pada indeks tertentu.
Metode ini juga memiliki metode remove
dan banyak lagi Anda lihat di sini.
Karena kelas ArrayList mengimplementasikan
antarmuka List ini,
maka harus menyediakan implementasi untuk
tiap metode.
Seperti akan Anda lihat nanti,
Anda bisa memanggil metode-metode
ini di objek ArrayList.
Alasan kenapa List harus merupakan
antarmuka adalah
karena ada banyak tipe List
lain di Java.
Kita tidak akan membahas semuanya
dalam kursus ini, tapi
untuk menyebut beberapa, ada linkedList,
stack, vector, dan lain-lain.
Jadi, ada tujuannya jika kita
memiliki kontrak yang terdefinisikan sebelumnya
dalam antarmuka List.
Untuk mengingat lagi apa yang baru saja
kita bahas, ini adalah versi terbarukan
untuk diagram dengan kelas ArrayList,
kelas abstract, dan antarmuka List.
List di sini adalah antarmuka dan
tidak ada implementasi apa pun
dari metodenya.
AbstractList adalah kelas abstrak dan beberapa
metodenya diimplementasikan sebagian.
ArrayList adalah kelas konkret dan
memiliki status dan implementasi untuk
semua metodenya.
Kita dapat membuat contoh objek
ArrayList dan memakainya di aplikasi kita.
Tapi, kita tidak dapat membuat contoh
kelas abstrak atau
antarmuka karena semua itu merupakan
kelas konkret sejati.
Saat menggunakan apa pun yang
mengimplementasikan antarmuka List
seperti kelas ArrayList, Anda perhatikan
sesuatu tentang signature metode.
Kita scroll kebawah dan
melihatnya di sini.
Misalnya, dalam metode add, Anda akan
melihat panggilan untuk yang bernama E,
untuk metode add ArrayList, dikatakan bahwa
input harus berupa objek dengan tipe E.
Jika Anda melihat metode
get, kita lihat bahwa
metode ini mengakses elemen list
pada posisi indeks tertentu, dan
ini mengembalikan nilai
objek tipe E.
Jadi, E ini merujuk pada apa?
Ini membawa kita ke topik
generik dan tipe generik di Java.
E hanyalah placeholder.
Secara resmi, E disebut parameter tipe.
Artinya, saat kita membuat contoh
ArrayList, dan
memanggil metode, misalnya add atau
get untuk objek itu,
kita dapat menggantikan E dengan
tipe data tertentu.
Ini akan memberi pengembang
informasi lebih banyak,
daripada jika kita menggunakan tanda
tanya untuk menggantikan E.
Dalam hal ini, E adalah
singkatan untuk elemen, dan
dari mana kata elemen ini muncul?
Bagian-bagian individual himpunan ini
disebut elemen.
Karena metode-metode seperti get dan
add berhubungan dengan elemen
dalam himpunan data.
Ini adalah substitusi yang cocok.
E ini dapat digantikan oleh tipe data
non-primitif apa pun yang Anda suka.
Daripada membuat ArrayList, Anda bisa
membuat ArrayList tanda kurung siku,
E tanda kurung siku, dengan tipe tertentu.
Misalnya, Anda tidak bisa membuat
ArrayList untuk string,
yang artinya di mana pun Anda lihat
E di dalam dokumentasi.
Dalam kasus Anda, ini akan diganti
dengan tipe data objek String.
Jika Anda memanggil metode add
pada ArayList string,
dia mengharapkan string sebagai input.
Jika Anda memanggil metode get di
ArrayList, dia
akan mengembalikan tipe data string.
Hasilnya, kelas ArrayList
adalah kelas generik,
di mana tempat yang memiliki E yang
ditentukan dapat diganti dengan tipe data
objek tertentu, saat Anda benar-benar
membuat contoh ArrayList.
Ada banyak parameter tipe umum
lain seperti T, N, dan V.
Untuk melihat lebih lanjut,
silakan periksa di bawah.
Baik, saya tahu kita telah membahas
banyak teori tentang bagaimana dan
mengapa ArrayList muncul.
Sekarang kita menuju informasi
praktis yang relevan.
Kita telah menempatkan list panggilan
metode ArayList yang diringkas
yang dapat Anda pakai, dan
kita menampilkan contoh di mana kita
menggunakan string sebagai tipe parameter.
Di mana saja Anda menemukan
string dalam contoh ini,
kemungkinan besar Anda bisa menggantinya
dengan tipe objek yang berbeda.
Perhatikan, perbedaannya dibandingkan
dengan membuat Array adalah saat Anda
membuat ArrayList baru, Anda tidak perlu
menentukan tautan ke list.
Untuk menambahkan dan membuang elemen
ArrayList, kita menggunakan metode
add dan remove.
Sekarang, perhatikan perbedaan cara
mengambil informasi dari ArrayList.
ArrayList tidak menggunakan notasi tanda
kurung yang kita gunakan dalam array,
tapi justru memakai metode get dan
indeks yang kita minati.
Ingat, untuk array, kita menggunakan array.length
untuk memperoleh informasi tentang
atribut panjang array tersebut.
Tapi, untuk objek ArrayList, kita
perlu menggunakan metode size.
Perhatikan bahwa tidak ada parameter input,
maka hanya menggunakan tanda kurung kosong,
dan nilai kembalinya akan berupa
nomor elemen dalam list.
Di latihan berikut, saya ingin Anda membaca
cermat tiap baris komentar dan
menulis kode yang akan digunakan baik
untuk membuat ArrayList maupun
memodifikasi ArrayList sesuai
dengan komentar.
Ini adalah latihan untuk membantu Anda
memahami bagaimana cara bekerja lebih
baik dengan ArrayList.
Asumsikan bahwa baris-baris kode ini
aktif di dalam aplikasi restoran di mana
pengguna bisa mempertahankan list
restoran yang ingin dicobanya.
Jadi, tuliskan statemen kode yang benar
di bawah tiap komentar.
Komentar pertama meminta untuk
membuat objek ArrayList baru bernama
restaurantsToTry.
Ini akan berisi list String.
Komentar berikutnya adalah menambahkan
restoran bernama Morning Café
ke dalam ArrayList yang Anda buat di atas.
Komentar ketiga adalah menambahkan
restoran lain bernama
Barbecue Time ke ArrayList.
Komentar keempat adalah bahwa pengguna
baru saja mencoba restoran Morning Café,
tapi ingin agar Anda membuang restoran
itu dari ArrayList.
Komentar kelima mengatakan, ambil
panjang ArrayList, dan
kemudian simpan sebagai variabel integer
bernama numbersOfRestaurants.
Baik, silakan lanjut dan
mencobanya.
Sampai jumpa di ruang kelas.